# Geographic_WIFI

מבוא לתכנות מונחה עצמים

מטלה0+1
14/12/2017

הסבר על המערכת כולל חלקיה השונים:

	המערכת שכתבנו במטלה מקבלת תיקיה ובה קבצים מסוגים שונים, מאתרת בתיקיה את קבצי ה-csv השמורים בה (השתמשנו באפליקציית Wigle אשר אוספת את כל המידע הנדרש וניתן לייצא ממנה קבצים השומרים את המידע), ומעבירה את כל המידע מקבצי הcsv לקובץ csv  מאוחד אשר מסודר על פי השדות הרצויים במטלה. הקובץ הסופי במטלה מסודר עפ"י השדות הבאים:

Signal	Frequency	MAC	SSID	#Wifi	Alt	Lon	Lat	ID	Time
עוצמת האות של הרשת	תדר	הכתובת הפיזית של הרשת	שם הרשת	מספר רשתות שנמצאו במיקום המדויק	גובה במטרים של המיקום הג"ג	קו רוחב - נתון מיקום הנמדד בהשוואה לקו	קו רוחב - נתון מיקום הנמדד בהשוואה לקו המשווה	שם המכשיר, בקובץ נקרא display name	זמן בדיוק של שניה

*הנתונים Lat, Lon בעצם נותנים לנו את הנ"צ של הרשת.*
ארבעת השדות האחרונים של הטבלה (SSID, MAC, Frequency, Signal) חוזרים על עצמם כמספר הכתוב בשדה #Wifi המפרט כמה רשתות wifi נמצאו במיקום המצוין לפי נתוני מיקום וזמן (Time, Lat, Lon, Alt), הקבועים לכל הרשתות שאותרו באותו מיקום וזמן.
המעבר על המידע מהקבצים המקוריים בתיקיה בוצע במקביל להכנסת המידע לטבלה המאוחדת שהוגדרה כ-
ArrayList מסוג Row שאותו הגדרנו במחלקה המתאימה לכך בפרויקט.
Row הוגדר כאובייקט ששדותיו הם השדות הרלוונטים לשורה כפי שפורט לעיל בקובץ המאוחד.
מחלקה נוספת שהוגדרה בפרויק הינה Wifi, שהוגדרה על מנת שנוכל ליצור במחלקת Row רשימה (ArrayList) של רשתות לפי פורמט אחוד (שדות האובייקט Wifi הינן: SSID, MAC, Frequency, Signal) כך שבהמשך נוכל להשוות בין אובייקטים מסוג רשת בקלות (רלוונטי לסעיפים 2 ו-3 במטלה).
בנוסף לכך הוגדרה מחלקת Time שהיא אחראית על הכנסת הזמן שנלקח מהקבצים המקוריים והכנסתם לתבנית שתקל עלינו בבדיקות בהמשך (את ההשואות ביצענו בפורמט של Time ולא כהשוואה בין strings).

בהמשך, בהתאם לסעיף 3 של המטלה, הקובץ המאוחד עפ"י הפורמט לעיל מועבר לקובץ kml במחלקה Kml בפרויקט. למחלקה זו יש שדה אחד שהינו ArrayList מסוג Wifi ששומר את הסיגנלים החזקים ביותר עבור כל wifi עפ"י המזהה החד-חד ערכי mac של הרשת. מחלקה זו קוראת מתוך הקובץ האחוד מסעיף 2 ומדפיסה לקובץ חדש בתצורת kml את כל הרשתות המופיעות בקובץ האחוד – פעם אחת עפ"י הסיגנל החזק ביותר שלה בעזרת הפונקציות remove_lows, should_delete_wifi, chose_max.
בנוסף, פונקציה זו מבצעת פילטור על הרשתות שנמצאו לפי שם משתמש, זמן, ומיקום ע"י הפונקציות Filter by ID/Time/Location ופונקציית ההדפסה שלנו kml_file משתמשת בפונקציה placemarkWithChart ע"מ להדפיס את הנקודות בפורמט הרצוי באמצעות ספריית JAK של java.
עפ"י דרישות מטלה 1, הוספנו לכל מחלקה בפרויקט מחלקת Test ע"מ לבדוק את תקינות הפונקציות שלנו. חשוב לציין שהפונקציות החשובות שנכתבו נבדקו, ולא פונקציות אוטומטיות.

כלי התוכנה בפרויקט:
	על מנת לבצע את הפרויקט השתמשנו ב-eclipse.
חקרנו הרבה באינטרנט על מנת למצוא את הדרכים לבצע את הפעולות שרצינו בקוד.
נעזרנו הרבה באתרים הבאים:
-	Stackoverflow
-	TutorialsPoint
-	Oracle
-	קוד להכנסת נקודות kml מקוד לדוג' באתר github

הסבר על הניסוי שביצענו:
-	תיעדנו נסיעות מאריאל לפתח תקווה (סיומת 809), נסיעה מפתח תקווה לראשון לציון (סיומת108), מיפינו את הרשתות באיזור הספריה בקמפוס (שני קבצים, סיומות: 606, 415). מפאת קוצר זמן לא הספקנו לאתר רשתות במקומות נוספים ברחבי הקמפוס.

קישור לפרויקט ב-github:
https://github.com/HodayaTamano/Geographic_WIFI

ספריית kml עבור java:

כאשר חיפשנו על ספריות  kml רלוונטיות לעבודה ב-java מצאנו את הספריות הבאות:
- JAK
- Gekmlib
- Kmlframework

קראנו אודות הספריות והגענו למסקנה שהספריה הטובה ביותר לעבוד עימה היא ספריית JAK משום שהיא הספריה החדשה ביותר לעבודה עם kml וכנראה שלה הפונקציות הכי רלוונטיות לעבודה.
כמו כן, הספריות האחרות משתמשות כיום בחלק מהפונקציות של ספריית JAK ולכן היינו בכל מקרה צריכות להוריד את ספריית JAK ולכן בחרנו אותה כאופציה הכי טובה עבורנו.
בנוסף לספריה זו היינו צריכות להתקין ספריה נוספת עם תוספים הכרחיים לעבודה עם JAK והיא: jaxb-impl-2.2.6 .




רעיונות לשיפורים:
1)	פונקציה ממיינת לרשימת wifi במחלקת Row אשר תמיין את הרשתות באותה שורה עפ"י הסיגנל כך שתמיד נוודא שאכן אנו מורידים את הרשת הכי פחות טובה במיקום זה.
2)	הוספת בדיקה לרשימת ה-wifi בסעיף 2.
3)	הכנסת תיעוד ל-throws ו-exceptions ב-Javadoc (לא ידענו שקיימים תיוגים לתיעוד של אלו).
4)	להוריד את הפרויקט למחשב של שיר מ-github
5)	להגדיר את מה שצריך להיות כ-private!
6)	לשקול להכניס את נתוני המיקום כ-point3d – אין בדיקה כמו שאנחנו עשינו על נתוני מיקום
7)	את הפילטור ניתן לעשות באמצעות compare

שינויים שצריך לבצע לקראת ביצוע האלגוריתמים במטלה 2:
•	מחלקה לpoint   ----- לא חובה
•	חלוקה ל-packages והתקשורת ביניהן
•	לעשות commitים מרובים במהלך העבודה
•	רשימת מופעים לכל wifi – אופציה לשלוף. בעצם אפשר חתך של wifiים עם מיקום (עם נתוני הwifi כמובן)
•	
